Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tags.po
Languages: ko

# hc95330cfgad1cg4670ga222g0d0f12f06808
source: As unparalleled scouts, rangers are in tune with the world around them, no matter how strange the terrain. They excel at hunting their favoured prey, tracking them without rest or relief.
ko: 비할 데 없이 뛰어난 정찰병인 레인저들은 얼마나 이상한 지형에 있든 간에, 주변의 세상과 호흡을 맞출 수 있습니다. 그들은 주적을 사냥하는 데 뛰어나며, 일말의 휴식도 취하지 않고 적들을 추적합니다.

# h4d28f1b3g3fb8g48d6ga015g7f6ef4a6ba7f
source: Female
ko: 여성

# h0e7be0a4gec72g412ag93bege1fbf61506eb
source: You are a female of one of the races; you are perceived as female by those that encounter you.
ko: 당신은 종족 중 하나의 여성이며, 만나는 자들은 당신을 여성으로 인식합니다.

# h31a1312eg65c0g48e0gac84g719baebd890e
source: Paladin of Moradin
ko: 모라딘의 팔라딘

# hd0aeb422gcabfg4944gbc64g5822e92a8cc4
source: Moradin, father of the dwarves, is the god of creation, smithing, stonework and protection. His paladins are champions and guardians, leading the charge against age-old dwarven enemies.
ko: 드워프들의 아버지인 모라딘은, 창조, 단조, 석조 및 보호의 신입니다. 모라딘의 팔라딘들은 드워프들의 오랜 숙적들을 분쇄하는 데에 앞장서는 투사이자 수호자입니다.

# hba15336dg4566g4f35g974bg7d4cdf993c26
source: Paladin of Laduguer
ko: 러더거의 팔라딘

# hc5617c0dg78deg40d8gacbbg39b4e1bfdf76
source: Laduguer is the patron of the duergar. His paladins are grim warriors who act as spearheads in the fight against the many dangerous forces of the Underdark.
ko: 러더거는 듀에르가의 후원자입니다. 러더거의 팔라딘들은 언더다크의 수많은 위협에 선봉으로 맞서 싸우는 잔혹한 전사들입니다.

# hab86cb7bg53c0g4932ga83fgdf4800a625d9
source: Zariel Tiefling
ko: 자리엘 티플링

# h65fc904age945g4239ga89dg309f5b78884d
source: Tieflings from Zariel's bloodline are empowered with martial strength, and can channel searing flame to punish their enemies.
ko: 자리엘의 혈통인 이 티플링들은 무력을 타고나며, 타오르는 불꽃을 쏟아내 적을 징벌할 수 있습니다.

# hbe4de057g8105g420fg9d83gf02a15a12d3b
source: Cleric of Moradin
ko: 모라딘의 클레릭

# h7fd943bbge764g47b2gb6c5g2ad3bd9c44d2
source: Half-Drow
ko: 하프 드로우

# hcb0e4a17g6ed5g48begb610g4e7d3af1ad82
source: To be half-drow is to wrestle with a violent and complicated legacy. Cleverness and tenacity serve them well, for they are caught between two very different worlds.
ko: 하프 드로우의 삶은 폭력적이고 복잡한 사연으로 점철된 선조의 영향이 짙습니다. 서로 매우 다른 두 사회 사이에서 떠도는 이들에게, 영민함과 끈기는 필수 덕목입니다.

# heafc99e3g7584g4b36g871cge22980121bb7
source: Sailor
ko: 뱃사람

# h38128637gdba8g44a3g9b9bg5d362d93d8ff
source: You are pushed by greed and wanderlust, ever curious, seeking hoards and wonders unknown. Finding secret treasures opens the path to new discoveries.
ko: 당신은 욕망과 방랑벽에 따라 행동하며, 언제나 호기심 많고, 알려지지 않은 신비를 찾아 떠돕니다. 숨겨진 보물을 찾는 것은 새로운 발견으로 이어지기 마련입니다.

# h6dbed1f8g741fg4d6agabf6gfe61540039d3
source: Gnome
ko: 노움

# hd35dfc78g0117g40cdg9d32ge5e816ef52c3
source: Small, clever, and energetic, gnomes use their centuries-long lifespans to explore and invent in Faerûn's brightest corners and darkest depths.
ko: 작고 영리하며 기운 넘치는 노움들은, 수백 년에 달하는 긴 수명을 페이룬의 가장 밝은 구석과 가장 어두운 심연 곳곳을 탐구하고 발명하는 데 쏟습니다.

# h790eaa77ge697g49a8g8d8ag6836896c5f1a
source: Cleric of Laduguer
ko: 러더거의 클레릭

# h42c8090ag63bbg41abg8c90g845f0476cb3d
source: Laduguer is the patron of the duergar and god of self-reliance, defence, and survival. His clerics honour him by acquiring more power and wealth through any means possible.
ko: 러더거는 듀에르가의 수호신이자 자립, 방어, 생존의 신입니다. 그의 클레릭들은 어떤 수단을 써서라도 권력과 부를 모음으로써 러더거를 찬미합니다.

# hb425674cgf13ag4652ga37cgd070823c6f1e
source: Yondalla
ko: 욘달라

# hc7362e79gb546g419bg83d0g1b60ee42fe78
source: You cannot shove or throw
ko: 밀거나 던질 수 없음

# h299daf83g9417g4e20gb179ge3fc35b36b93
source: Druid
ko: 드루이드

# he7bc9b9cg056cg426egac59gd527f9ccb874
source: Druids channel the elemental forces of nature and share a deep kinship with animals. Mastery of Wild Shape allows them to transform into beasts from all over the Realms.
ko: 드루이드는 자연 원소의 힘을 쏟아내며, 동물과 깊은 유대감을 나눕니다. 야생 형상을 숙달하여 포가튼 렐름 전역에 존재하는 다양한 종류의 야수로 변신할 수도 있습니다.

# h5f87bf72g7ee7g491dg9ce5g1c14b0a0a7a5
source: Fiend
ko: 마족

# h708837feg3df2g47b9g879dg3f1332eeec73
source: FIEND tooltip
ko: 마족 툴팁

# h7c293751g166fg4b68g82cfgd95a8056785b
source: Selûne
ko: 셀루네

# h6a479792g72b8g4e54g8b2cg9e5061b4ac72
source: Duergar
ko: 듀에르가

# h81c930e2geaceg4e7cgb065gcb88e51c9724
source: The duergar - grey dwarves - were once enslaved by the eldritch mind flayer race, and adapted to freedom with a remarkably grim cruelty. Their stealth and viciousness makes them feared throughout the Underdark.
ko: 회색 드워프라고도 불리는 듀에르가는 한때 섬뜩한 마인드 플레이어 종족의 노예였고, 자유를 얻은 뒤에는 눈에 띌 정도로 음침한 잔혹성으로 세상에 적응했습니다. 이들은 은밀하면서도 악랄하기 때문에, 온 언더다크에서 공포의 대상이 됩니다.

# h7126e984g53f5g4451gac33g65b1c25956a1
source: Myconid
ko: 마이코니드

# haee50b4bg4cfbg4c06gae7fgfc221c283513
source: Dwarf
ko: 드워프

# h4de97494g66ceg439fgbdb6g95034826054c
source: Durable and unyielding as their homes of stone, dwarves are some of the finest warriors, miners, and smiths of Faerûn.
ko: 자신들의 돌로 지어진 집 만큼이나 튼튼하고 굳센 드워프는 페이룬에서 가장 뛰어난 전사이자, 광부, 대장장이입니다.

# haddc2cb6g2d91g47cdg83adg43ab5adaa56c
source: Shar
ko: 샤

# he74fde5cga350g44f4ga7c7g3841d8864a7e
source: CANDLE
ko: 양초

# h93451c17g5dabg405fgb7c5gba173600f1f0
source: A source of illumination and divination.
ko: 빛과 예언의 원천.

# hbf00e575ga43dg40e5g825fg791539a41c02
source: High Elf
ko: 하이 엘프

# hc535af3eg05cbg4cc6gb9f0gaafd2f28ed60
source: Heirs of the mystical Feywild, high elves value magic in all its forms, and even those who do not study spellcraft can manipulate the Weave.
ko: 신비로운 페이와일드의 후예인 하이 엘프는 모든 종류의 마법을 중요히 여기며, 주문학을 따로 배우지 않은 이 조차도 위브를 다룰 줄 압니다.

# hf2c5aaf6ga110g48cbgab50gd8e307409786
source: Bane
ko: 베인

# h157e76fdgb8c1g41ccg84f3g55cb0267b0dc
source: Paladin of Mystra
ko: 미스트라의 팔라딘

# hf12ecd03g3c4fg406eg8418g511ae635fe88
source: Mystra is the goddess of all magic. Her paladins guard magical lore and artefacts with their lives, ensuring their goddess' power is preserved from one generation to the next.
ko: 미스트라는 모든 마법을 관장하는 여신입니다. 미스트라의 팔라딘들은 여신의 힘이 세대를 거쳐 보존될 수 있도록 마법의 전승과 아티팩트들을 자신의 목숨을 바쳐 수호합니다.

# h59fd73e3ga3a7g43ecg8748gb555acd1fb47
source: Garl Glittergold
ko: 갈 글리터골드

# he9f5252egfabag418cgbb94g80eef2b088b0
source: Worg
ko: 워그

# h9c2b9556gb5f2g4d68g8a86g747bdc7936ce
source: Half-Drow
ko: 하프 드로우

# ha7799cf6g1de3g4210gada1gef0696a07ff6
source: To be half-drow is to wrestle with a violent and complicated legacy. Cleverness and tenacity serve them well, for they are caught between two very different worlds.
ko: 하프 드로우의 삶은 폭력적이고 복잡한 사연으로 점철된 선조의 영향이 짙습니다. 서로 매우 다른 두 사회 사이에서 떠도는 이들에게, 영민함과 끈기는 필수 덕목입니다.

# h5faaf487g41ddg43a6ga1a9g7c4f8fadfbf7
source: Short
ko: 작은 키

# h54e5c732gbbccg4ac5gb30ag43db974bd03f
source: Standing a head below most of Faerûn can be boon or bane, depending on whom one meets.
ko: 페이룬의 대다수에 비해 머리 하나 작은 것은 상황에 따라서 축복일 수도, 저주일 수도 있습니다.

# h9fc2029egb49bg4fbdgb351gba98ff514503
source: High Half-Elf
ko: 하이 하프 엘프

# h36f0a564g5676g4d3fgb1eagcfc1b6e8ad48
source: A step further from the Feywild than their high elf parent, these half-elves still hold a magical spark. They mature faster than their brethren, but only live a few decades longer than humans.
ko: 하이 엘프 부모보다 페이와일드에서 한 걸음 더 멀어진 이 하프 엘프들은 그래도 여전히 마법의 불꽃을 지니고 있습니다. 이들은 엘프 형제자매들보다 더 빠르게 성숙하지만, 인간보다 고작 몇십 년 더 살 수 있을 뿐입니다.

# hffaeb7c6g9d4dg4af7g88dagaf0cf6c15c32
source: Gold Dwarf
ko: 골드 드워프

# h9e9cd847g9fefg441dga80cg12a4d3de7fba
source: Hill dwarves are defined by their keen intuition and heightened senses. Their resilience has kept a massive kingdom in the south intact for centuries.
ko: 언덕 드워프는 예리한 직감과 고도의 오감이 특징입니다. 그들의 끈덕진 회복력은 남부의 거대 왕국을 수 세기동안 온전히 지켜내는 데에 일조하였습니다.

# h08efd20agf261g42e0gab31gf6f4d2031f5e
source: Longbow
ko: 장궁

# he02e07d7g3dc0g42f9gbb7eg63a73e1ff24c
source: Noble
ko: 귀족

# h8d178f5eg604ag422dg8997gb0c0cdd09ca2
source: Wealth and power define the nobility, but some families fare more successfully than others. A good name goes far, though.
ko: 귀족이란 곧 부와 힘을 뜻하나, 개중에서도 훨씬 잘 나가는 가문은 있습니다 . 그래도 좋은 가문의 이름은 널리 알려져 있습니다.

# h33395855g47eag4b1dg8cd8ga4513d4c4d91
source: POTION
ko: 포션

# h1b3300aeg1841g40dbgade0g5e20ab7171d1
source: Hunter Ranger
ko: 사냥꾼 레인저

# h2b12ad21g3131g4f08g8669gec773dc54394
source: Corellon Larethian
ko: 코렐론 라레시안

# h6a549898g8a7ag47ecga099ge620fed0dd31
source: Lightfoot Halfling
ko: 라이트풋 하플링

# h2e822c91g1d07g4ea0ga1c1g940b7fd918ff
source: Named for their inclination to stealth, lightfoot halflings are nonetheless happy in the spotlight. They enjoy travel, and many have made names for themselves across Faerûn.
ko: 은밀한 행동을 좋아하기에 라이트풋이란 이름을 얻은 이 하플링들은, 이러한 성향과 그에 따른 이름에도 불구하고 주목 받는 것을 좋아합니다. 그들은 여행을 즐기며, 페이룬 전역에 걸쳐 명성을 얻은 자들도 많습니다.

# h950bcf33g170cg417egbb0cg93c474899b10
source: Warlock
ko: 워락

# h8a319072gaa75g4287g8a73g207e57b7db98
source: Bound by a deal to a powerful patron, warlocks trade their loyalty for supernatural abilities and unique magic.
ko: 강력한 후견인과의 계약에 속박되어 있는 워락들은, 충성심의 대가로 초자연적 능력 및 고유한 마법을 얻었습니다.

# hd3609ad8g5803g4f9agb367ga913bf9ebb1b
source: Sling
ko: 슬링

# hc8b7b6e6ge9acg45c1gae86g46dea0d92a0c
source: Beetle
ko: 비틀

# hd5b0a40eg55c1g47efg8aefg68803038ddeb
source: Neutral Paladin
ko: 중립 팔라딘

# h5dffe191gf303g44cbga6a5g065096631ec0
source: Neutral paladins stand as archetypes of balance and justice, defending the world against extremes. Their quests are consecrated by deities like Helm, Kelemvor, Oghma, and Tempus.
ko: 중립 팔라딘들은 균형과 정의의 전형으로서 존재하며, 극단에 맞서 세계를 수호합니다. 그들의 여정은 헬름, 켈렘보르, 오그마, 템푸스와 같은 신들의 축성을 받습니다.

# h2e52ac7dg2619g4f6dgb3c0g4ec3a4e83b09
source: Cleric of Mielikki
ko: 미엘리키의 클레릭

# h2f84b2f1gb74bg4040g8d36g8d3850390b66
source: Fela, A servant of Mielikki, Goddess of forests and patron of nature.
ko: 숲의 여신이자 자연의 후원자, 미엘리키의 종, 펠라

# h2cc46dbfg38dbg4817g8967g5c51ea95f97a
source: Flail
ko: 플레일

# hff37a806g3b3ag46fdgad68g10d996789b72
source: Paladin of Bhaal
ko: 바알의 팔라딘

# h28c4b863g1d0dg4d26g9068g2ccf2d31ca26
source: Bhaal is the god of murder. His paladins kill not only to please him, but as a sacred act that deepens Bhaal's influence on the world.
ko: 바알은 살인의 신입니다. 바알의 팔라딘들은 그들의 신을 기쁘게 하기 위해 살인하는 것이 아니라, 세상에 바알의 영향력을 더 깊이 뿌리내리려는 신성한 행위로서 자행합니다.

# h68c81fe3g206ag4471ga9dcg5065a0108e28
source: Weight_Huge
ko: Weight_거대형

# h46ddf413g8553g4861g9d26gdba788585212
source: Wolf
ko: 늑대

# h498dc1feg0914g4b0cg9353g1edf2814dea2
source: Wood Half-Elf
ko: 우드 하프 엘프

# h615011c9gdec1g4642gb60ag0ab30d053db5
source: Even a generation apart, forest blood breeds true. These half-elves retain their parent's gift for speed, but tend to wander rather than staying in hidden enclaves.
ko: 한 세대를 거쳤음에도, 숲의 피는 제대로 전해졌습니다. 이 하프 엘프들은 부모로부터 속도의 재능을 물려받긴 했으나, 숨겨진 엔클레이브에 머물지 않고 방랑하는 기질이 있습니다.

# h9329ff35g9b83g4a73gb103g9e3ae60c5392
source: Goblin
ko: 고블린

# h42154d31ge961g409dg9e5fg03cd70905d8e
source: Underdark
ko: 언더다크

# hf13b54e9ga846g40cega2c7g466c45d2f822
source: Being raised in the Underdark casts a cruel shadow on one's view of the world, even up on the surface.
ko: 언더다크에서 유년기를 보내면, 이후 지상으로 나온다 하더라도 세계관에 잔혹한 그림자가 드리울 수밖에 없습니다.

# hcceacf16gbe87g4662gaceegfc78c7538dda
source: Zombie
ko: 좀비

# hddeecfe7gf119g4f89g8f83g81ee9a31ab94
source: Paladin of Shar
ko: 샤의 팔라딘

# h1a553a9dg5471g4121g88b8ga953c45bf974
source: Shar is the goddess of darkness, loss, and secrets. Her paladins steal forbidden knowledge, poison the blessings of other gods, and murder those who serve Selûne without a hint of remorse.
ko: 샤는 어둠, 상실, 비밀의 여신입니다. 샤의 팔라딘들은 잊힌 지식을 훔치고, 다른 신들의 축복에 독을 타며, 일말의 후회도 없이 셀루네를 섬기는 자들을 살해합니다.

# h99425dfeg8884g4b9fg8df1g592f9898da80
source: Experimental Alchemy
ko: 실험적 연금술

# h9bc39c6ag502fg421fgb516g00be70985bda
source: Good Cleric
ko: 선한 클레릭

# h7c1a53ecg94bbg426eg9770g8abbcddb510e
source: Good clerics seek to better the world, empowered by their deities to heal others and destroy the undead. Selûne, Ilmater, Tyr, and Mystra are common gods they worship.
ko: 선한 클레릭들은 더 좋은 세상을 만들고자 하며, 그들이 섬기는 신들로부터 다른 이들을 치료하고 언데드를 파괴할 힘을 부여받았습니다. 셀루네, 일메이터, 티르, 미스트라 등이 그들이 보편적으로 숭배하는 신입니다.

# hdc0635e7g738cg4dc2g8163g7205a15e0a03
source: Weight_Medium
ko: Weight_중간

# h72d8b31fg1b7eg4940ga17dg9bb62dd1a3de
source: Asmodeus Tiefling
ko: 아스모데우스 티플링

# h64dcf06dg7bceg40f2gb416ga461c0c9fc69
source: Bound to Nessus, the deepest layer of the Hells, these tieflings inherit the ability to wield fire and darkness from the archdevil Asmodeus' infernal bloodline.
ko: 지옥의 가장 깊은 층, 네수스에 종속된 이 티플링들은 아크데빌 아스모데우스의 지옥 혈통으로서 불과 어둠을 다루는 능력을 물려받았습니다.

# h78bc6804g1267g478egb13agb5615ff9c6d1
source: Rock Gnome
ko: 바위 노움

# h46b68340g5daag4858g99b3g190c424cac94
source: Rock gnomes are the most common to see on Faerûn's surface, named as such for their hardiness and affinity for metal.
ko: 바위 노움들은 페이룬의 지상 세계에서 가장 흔히 볼 수 있는 노움입니다. 튼튼한 신체와 금속에 대한 애착 때문에 바위 노움이라 불리웁니다.

# h2fbcbb2fg300fg411ag8bb8ge3c048fb4fb9
source: Good Paladin
ko: 선한 팔라딘

# h3c679effg6ce8g4632g9df1g14f782c4344e
source: Good paladins are bastions of heroism, willing to make any sacrifice to honour their Oath and their quest. Their abilities are gifted by gods like Tyr, Selûne, Ilmater, and Mystra.
ko: 선한 팔라딘은 영웅주의의 보루이며, 자신들이 맺은 서약과 그에 따라오는 사명의 명예를 지키기 위해서라면 어떤 희생이라도 기꺼이 치르고자 합니다. 이들의 능력은 티르, 셀루네, 일메이터, 미스트라와 같은 신들로부터 부여받습니다.

# h3fdf92d5gcfa4g4c18g9fd0g0d823cc2d0d5
source: Drow
ko: 드로우

# heffe7917gc1f9g4c3eg9c5bg9f5b2db4d3b9
source: The elves of the Underdark, drow have been fighting a massive civil war since the goddess Lolth severed herself from the elvish pantheon, a betrayal scarring every generation that followed. Drow city-states struggle with one another for dominance, but the true war is between the cultists who serve Lolth and those who resist the goddess' corruption.
ko: 드로우는 언더다크의 엘프입니다. 이들은 롤쓰 여신이 엘프 만신전과 인연을 끊은 이래로 거대한 내전을 치뤄 왔습니다. 롤쓰 여신의 이 배신은 이후 모든 세대의 삶에 흉터를 남겼습니다. 드로우의 도시국가들은 지배권을 두고 서로 투쟁하지만, 진짜 전쟁은 롤쓰의 추종자들과 롤쓰의 타락의 힘에 맞서는 자들 사이에서 벌어지고 있습니다.

# hc47f3214g93d9g4d8fg964fgdd6113edc5d7
source: Githyanki
ko: 기스양키

# hca5025dagb924g442ega5ddg26bc4f0bf8f8
source: With a ruthlessness borne from mind flayer enslavement, githyanki ride the Astral Sea atop red dragons, bringing their silver swords and psionic might to bear against any trace of the illithid menace.
ko: 마인드 플레이어의 노예 시절 무자비한 성정이 형성된 기스양키는, 레드 드래곤에 올라 타 아스트랄계를 누비고 다니며, 일리시드의 그 어떤 위협도 놓치지 않고 은검과 사이오닉 능력으로 맞서 싸웁니다.

# h99efbf70gfdb9g42dfgb26agd543dec11720
source: SPEECHLESS
ko: 말을 못 함

# h092f415dgbf47g4b53g9cdeg08c997d0916d
source: Unable to speak, by nature or by magic.
ko: 선천적 장애 혹은 걸려있는 마법 때문에 말을 할 수 없습니다.

# h03a3f338gc2bag4b4fg8b40g8483a962e2b4
source: Intellect Devourer
ko: 지성 포식자

# hab7ac6dbg5a05g432egb015g0fc337c7f1a9
source: A servant of mind flayers that feeds on the intelligence of sentient beings.
ko: 지각 있는 존재의 지성을 먹고 사는, 마인드 플레이어의 종복입니다.

# hc17058d2gd04bg4469ga9f8g6e9bc4828ad3
source: Human
ko: 인간

# hc7725fd9g566fg4954g87adgbdb1cece504c
source: The most common face to see in Faerûn, humans often face stiff competition from long-lived races, but hold their own with tenacity, creativity, and an endless capacity for growth.
ko: 페이룬에서 가장 흔히 볼 수 있는 종족인 인간은 종종 더 오래 사는 종족들과의 치열한 경쟁에 직면하기도 하지만, 끈기와 창의성, 끝없는 성장 가능성으로 자신만의 자리를 지킵니다.

# h21ae20ecgda58g4c31g9fe6ge77c102af34e
source: Devil
ko: 데빌

# hb99251e2gaeacg40c6g8ebfga1037b872a5c
source: A member of the lawful evil fiends that hail from Baator.
ko: 베이아터에서 온 질서 악 마족의 일원입니다.

# hfad0c132g3b91g409cg95c3g03c350218ea2
source: Paladin of Myrkul
ko: 머큘의 팔라딘

# h9c6ef790g7066g4e63g9b2dg690ee73197b3
source: Myrkul is the god of death and decay. Paladins who worship him are rare, but those who do are harbingers of a horrific demise for all those around them.
ko: 머큘은 죽음과 부패의 신입니다. 그를 섬기는 팔라딘은 드물지만, 주위에 있는 모든 이들에게 끔찍한 죽음을 안겨주는 선구자와도 같습니다.

# h661e3b22gf74cg4952g950ag555a443dec3d
source: Cleric of Helm
ko: 헬름의 클레릭

# hd603ec06gc728g40b0g9096g284e0f87a214
source: Helm, the Vigilant One, is the god of those guard and defend others. His clerics serve as implacable sentries, often wearing heavy plate armour to emulate their deity.
ko: 경계하는 자, 헬름은 타인을 수호하고 지켜주는 자들의 신입니다. 그의 클레릭들은 확고한 파수병이며, 섬기는 신을 모방하여 무거운 판금 갑옷을 주로 착용합니다.

# h9eb22b0bg160eg46c9gb638gf76f71cdce60
source: Paladin
ko: 팔라딘

# h6f2ed899g25deg45e0gbfa1gdbd0b30d50cc
source: Cleric of Lathander
ko: 라샌더의 클레릭

# h2cc2db1bg700fg4932g9d50g322d46b9408e
source: Seldarine
ko: 셀다린

# h6d350b5bg93a7g475fg99c5gaa07ec5622b6
source: Survivors of Lolth's treachery against Corellon Larethian, Seldarine drow live in a scattered collection of Underdark city-states, warring with each other as often as the Spider Queen's cult. Many of these drow travel to the surface in search of aid, seeking to reunite their shattered people at any cost.
ko: 코렐론 라레시안을 향한 롤쓰의 반역의 생존자인 셀다린 드로우는 산산조각난 언더다크 도시 국가들에서 거주하며, 이 도시 국가들은 거미 여왕의 교단과 전쟁을 벌이고, 그만큼 자주 서로 간에도 전쟁을 치릅니다. 이들 중 많은 수는 지상 세계로 여정을 떠나, 어떤 대가를 치러서라도 분열된 민족을 다시 규합하기 위해 도움의 손길을 찾아다닙니다.

# h794117b8g3a50g4399gb755gc446b1d0837b
source: Wizard
ko: 위저드

# h03d0c474gb68cg43d0g97f4g784be26d9f90
source: Wizards master the arcane by specialising in individual schools of magic, combining ancient spells with modern research.
ko: 위저드는 단일 마법 학파를 전문 삼아 고대의 주문에 현대적 연구를 접목시켜 비전에 통달하는 이들입니다.

# h68290aacg79b5g4dabgbd01gf4c8dbe75c46
source: The famed Blade of Frontiers, the pride of Baldur's Gate.
ko: 명망 높은 변경의 칼날입니다. 발더스 게이트의 자랑거리입니다.

# h7f9c7644gf986g4bdega52fg9ab986de0db3
source: Civilian
ko: 시민

# h696805a2g000dg44a5ga5f9g16dbe53c9927
source: Custom
ko: 커스텀

# hf68bfa38g47b3g4ef4gab13gf7b128762adc
source: An enthusiastic adventurer of remarkable spirit and mettle.
ko: 주목할만한 정신과 패기를 지닌 열정적인 모험가입니다.

# hca59b96ag10cdg493bga69fgd5252a912885
source: Paladin of Kelemvor
ko: 켈렘보르의 팔라딘

# h81f0f027g6da9g4ddfg801cg7705b9805d25
source: Kelemvor is the judge of the dead. His paladins take on quests to destroy powerful undead, for their very existence subverts Kelemvor's will.
ko: 켈렘보르는 망자의 재판관입니다. 그의 팔라딘들은 강력한 언데드를 파괴하기 위한 탐구를 수행하곤 합니다. 그러한 언데드의 존재 자체가 켈렘보르의 의지에 반하는 것이기 때문입니다.

# haedd9db5ga025g4a88gbbf1gecf7a70a338b
source: Dagger
ko: 단검

# h7ce1e539gdffdg426bgbdeeg6b892c531c3d
source: Criminal
ko: 범죄자

# h6da9cde5g99e6g4214gb6e1g7cd379d89539
source: Someone who's survived breaking the law time and again. Intimidation and connections are their best protection.
ko: 몇 번이고 법을 어기며 살아온 사람입니다. 협박과 연줄이 이들에게 있어 최고의 보호 수단이 되어줍니다.

# h027075efgf8b2g42e1g9468gbb6a17f1c561
source: Ilmater
ko: 일메이터

# h877e582cgc1feg4ed4g8ab3g0bbfbabb32a7
source: Crab
ko: 게

# h215069ccgfddeg4655g937ag9f51d1650118
source: Battleaxe
ko: 배틀액스

# ha187c6c7gd24ag4d76g9f10g20d60e84ae2a
source: Elf
ko: 엘프

# h6889eed9gc971g47f1gb2fdg4e35e5ffeef6
source: With an ethereal countenance and long lifespans, elves are at home with nature and its power. Flourishing in light and darkness alike, an elf can be beautiful and terrifying in equal measure.
ko: 하늘이 내린 용모와 긴 수명을 지닌 엘프는 자연과 그 힘에 능숙한 종족입니다. 빛과 어둠, 두 모든 곳에서 번성하며, 그 미모만큼이나 무서운 존재가 될 수 있습니다.

# hac2b07f2g800eg4955gac75g30ea0469b498
source: High Elf
ko: 하이 엘프

# hf1c98b96gafc0g4843ga095g154bf462c030
source: Heirs of the mystical Feywild, high elves value magic in all its forms, and even those who do not study spellcraft can manipulate the Weave.
ko: 신비로운 페이와일드의 후예인 하이 엘프는 모든 종류의 마법을 중요히 여기며, 주문학을 따로 배우지 않은 이 조차도 위브를 다룰 줄 압니다.

# h86abd152g15dcg4f9cgb5a9g2be3ff6aca69
source: Duergar
ko: 듀에르가

# hf344ad25gd0b1g4a86gb0d2g65ebf61a7439
source: The duergar - grey dwarves - were once enslaved by the eldritch mind flayer race, and adapted to freedom with grim cruelty. Their stealth and viciousness makes them feared throughout the Underdark.
ko: 회색 드워프라고도 불리는 듀에르가는 한때 섬뜩한 마인드 플레이어 종족의 노예였고, 자유를 얻은 뒤에는 음침한 잔혹성으로 세상에 적응했습니다. 이들은 은밀하면서도 악랄하기 때문에, 온 언더다크에서 공포의 대상이 됩니다.

# hf86f4e8eg44f8g43e9gb427g0afd4469d341
source: Glaives
ko: 글레이브

# ha7fbb66bgfe19g4a30gaceeg14e2a546fe55
source: Cleric of Lolth
ko: 롤쓰의 클레릭

# hf7098869g2d43g43a3gb0c2g37094a2ae931
source: Lolth is the evil drow goddess of deceit, shadows, and spiders. Her clerics execute the will of the Spider Queen, weaving a complicated web of schemes and treachery.
ko: 롤쓰는 기만, 그림자, 거미를 관장하는 사악한 여신입니다. 그녀의 클레릭들은 거미 여왕의 의지를 집행하며, 복잡한 음모와 배신의 거미줄을 자아냅니다.

# h495806e7g0f9fg4963g9becg879cc9def6a2
source: Oghma
ko: 오그마

# hd13663f9g57d0g4560g9cd6gfef75e782dc4
source: Tiefling
ko: 티플링

# h65b6efe9geef2g4746gb7a4g7d854caa9ff3
source: Descended from devils of the Nine Hells - by blood or curse - tieflings face constant suspicion in Faerûn. Their arcane abilities make them natural survivors, whether as heroes or villains.
ko: 혈통이나 저주에 의해 아홉 지옥 데빌들의 후예로 비롯된 티플링은 페이룬 내에서 의심의 눈초리에 끊임없이 시달립니다. 타고난 비전 능력은 이들을 생존의 명수로 만들어주죠. 영웅으로서든, 악당으로서든 말입니다.

# h26fe3b00g79b5g4150g9647gbfea0f24acc9
source: Oath of the Ancients
ko: 선조의 맹세

# h7f1a984fgbf47g443fg904dgc1629c44d642
source: Committed to preserving life, you fight on the side of the light in the cosmic struggle against darkness.
ko: 생명을 보존하기 위해 전념하는 당신은, 빛과 어둠 사이의 우주적 투쟁에서 빛의 편에 서서 싸웁니다.

# h43bfa748g15a3g4b6fgbfcdgd4477a337158
source: Lathander
ko: 라샌더

# hd02ea740gc9a1g4742g8f65g1c7b3145b31f
source: Celestial
ko: 천족

# h15d5248fg12b4g488fg9b8bg84750bbb77d4
source: Eilistraee
ko: 에일리스트레이

# he6d098d6g1336g4ea2gac74g8d7858c314e1
source: Eilistraee is the goddess of good-aligned drow, beauty, song, and freedom. The Dark Maiden seeks to reconcile the ancient conflict between her people and those who live on Faerûn's surface.
ko: 에일리스트레이는 선한 드로우와 아름다움, 노래, 자유를 관장하는 여신입니다. 이 ‘어둠의 여인’은 자신을 따르는 종족과 지상의 종족들 사이의 오래 된 갈등을 해소하고자 합니다.

# hb36f908bga49cg425bga7e5g5393b623a440
source: Detect Thoughts
ko: 생각 탐지

# hbb34e3b3gc6d0g44aeg9627gc3d42438267d
source: With this spell, one can read the thoughts of certain creatures.
ko: 이 주문을 통해, 특정한 크리쳐의 생각을 읽을 수 있습니다.

# h94ea125ag37cdg423cg9931gde12c88b1d38
source: Weight_Small
ko: Weight_소형

# h3dd583fag3348g4e4agab02g0df9aaf664be
source: Cleric of Myrkul
ko: 머큘의 클레릭

# hfc1b4fd4g601ag471bg8a9dgd95ab0271065
source: Myrkul is the god of death and decay. He has few clerics, but those who serve his faith inspire a fear of death in others, bringing doom wherever they tread.
ko: 머큘은 죽음과 부패의 신입니다. 그의 클레릭은 소수이지만, 그를 섬기는 자들은 남들에게 죽음에 대한 공포를 불어넣고, 발걸음이 닿는 곳마다 파멸을 불러옵니다.

# hf95d4d9egbe0cg4fa2gb9dfg76e3ae25258c
source: Weight_Gargantuan
ko: Weight_특대형

# heb218c12g9afag4678ga45bg9dc3439551c1
source: Humanoid
ko: 인간형

# haf8ca065g8b44g4a02gac02ge481fbb097f0
source: One of the more common creatures to see in Faerûn, primarily defined as standing on two feet while being neither undead nor monstrous.
ko: 페이룬에서 흔하게 볼 수 있는 크리쳐의 일종입니다. 괴물 같지도, 언데드이지도 않으면서 두 다리로 서 있는 특징으로 주로 정의됩니다.

# hdd663e85g7696g4b87g8a1agee4bb244350a
source: Innate Flyer
ko: 선천적 비행 능력 보유

# he03a45b4gb016g49eeg8318g7c7d53e32e15
source: Shortbow
ko: 단궁

# h972a1971g12adg4344g93ecgf801013303f6
source: Evil Paladin
ko: 악 팔라딘

# heee12753gbd84g4079g97edg3e344502e96e
source: Evil paladins are merciless tyrants, willing to destroy whatever gets in their way. They swear Oaths to gods like Shar, Bhaal, Bane, and Myrkul.
ko: 악한 팔라딘들은 무자비한 압제자로, 길을 막는 것은 무엇이든 기꺼이 파괴합니다. 이들은 샤, 바알, 베인, 머큘과 같은 신들에게 맹세를 합니다.

# h3f7a3486g7ecbg49c1g8aaaga27b791f6b18
source: Cleric of Ilmater
ko: 일메이터의 클레릭

# hd631ac44geee9g4d77g8deege535236e8dde
source: Ilmater is the god of suffering and endurance. His clerics defend the oppressed and take on the burdens of others, leading to a reputation as martyrs among common folk.
ko: 일메이터는 고통과 인내의 신입니다. 그의 클레릭들은 억압받는 이들을 보호하고 타인의 짐을 대신 짊어짐으로써, 보통 사람들 사이에서 순교자라는 명성을 얻게 됩니다.

# h27698e63gb644g4a5bgb777gd9b31c220851
source: WoodWoad
ko: 우드 워드

# h442bad13g41f4g42d7gaa17gfd065b75e32f
source: Wild Magic
ko: 와일드 매직

# hcd5a8c8dg87f8g447fgbbe4g14d5cd6d83c2
source: This sorcerer's powers come from ancient forces of chaos. They churn within - waiting to burst free at any time.
ko: 이 소서러는 고대의 혼돈의 힘에서 능력을 얻습니다. 이 힘은 언제든지 자유롭게 터져나오기를 기다리며 내면에서 마구 휘몰아치고 있습니다.

# hb40a235eg1f1dg4662gae45g79d3921c6fbc
source: Wood Elf
ko: 우드 엘프
